[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[수영의 거친 숨소리]
[계속되는 수영의 거친 숨소리]
(찬구) 어이
[확 밀치는 소리]
[수영의 놀란 소리]
[우당탕 무너지는 소리]
[수영의 아파하는 신음]
[퍽 내려친다]
[나무를 집어 던진다]
[휴대전화 진동음]
(현재) 3번 창고야
차수영이 위험해
- 저쪽
- (만수) 아, 누구예요?
[잡아끌고 간다]
[헤드폰에서 끌고 가는 소리가 들린다]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[끌고 오는 소리]
[계속 끌고 가는 소리]
(만수) [작게] 차수영
(하영) [작게] 찾아
[칼 뽑는 소리]
(찬구) 어이?
아, 왜 겁도 없이 따라다니고 그래, 응?
[딱딱 두드리는 소리]
[문 열리는 소리]
[계속되는 문 열리는 소리]
[끼익거리는 소리]
누구야?
누가 숨었을까?
[찬구의 웃음]
♪ 꼭꼭 숨어라 ♪
[웃음]
[음산한 효과음]
[퍽 때리는 소리]
[찬구의 아파하는 비명]
[철퍽 넘어지는 소리]
[퍽 휘두르는 소리]
[몸싸움하는 소리]
너냐? 이 문자 보낸 미친 새끼!
[계속되는 몸싸움하는 소리]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
(하영) 차수영이 사라졌어
아니야, 아직 그 안에 있어
(현재) 문 닫는 소리가 났어
[긴장되는 음악]
(태성) 없는데요?
하, 씨, 어디로 간 거야
(하영) [작게] 일로 와
[문 여는 소리]
[발 걸리는 소리]
[만수의 넘어지는 신음]
(만수) 뭐야?
차 순경
- 야, 장 형사!
- (태성) 예!
(만수) [때리며] 차 순경!
야!
(하영) 차 순경, 차 순경, 괜찮아?
[형사들의 다급한 소리]
(형필) 샅샅이 뒤져!
(진철) 네!
(형필) 그, 안쪽, 위쪽, 자세히 봐, 인마!
(수현) 네
(우성) 여기 없습니다
(수철) 여기도 없습니다
(만수) 사라졌습니다
잘한다, 아주
아유!
- (만수) 장 형사, 일으켜, 일으켜
- (태성) 예
아, 예, 일어나
[탁 잡는다]
[강조되는 효과음]
[현장 소음]
[태성의 한숨]
죄송합니다
(수영) 장 형사님 올 때까지
기다렸어야 되는데
(태성) 그걸 아는 놈이 혼자 들어가?
마셔
(형필) 그러니까 보고를
해야 될 거 아니야!
뭐, 니네만 형사야?
그러니까 애당초 공조를 했으면
이런 일 없었을 것 아니야!
과장님은 공조 때문에 오신 건가요?
(형필) 개인적인 원한, 의혹, 다 좋은데
조직부터 생각을 하자고
뭐가 조직을 위하는 건지는
나중에 밝혀지겠죠
지구대 순경이나 돌려보내
괜히 일 키우지 말고
[컨베이어 벨트 작동음]
에이, 뭐야, 이거?
[긴장되는 음악]
[직원들의 놀란 소리]
[기자들의 질문 세례]
[빗발치는 카메라 셔터음]
(진철) 자, 감식반
얼음 깨지지 않게 조심해
야, 뭣들 해
빨리빨리 움직여서 막아!
야, 사진 못 찍게 막아
뭐 하고 있어! 구경났어?
예, 확인했습니다
[진철이 계속 소리친다]
(형필) 냉동 창고 안 수조에 빠졌다가
얼음에 갇힌 것 같습니다
부검 결과 봐야겠지만
익사가 분명합니다
다행이네
그건 어떻게 됐어?
[시끄러운 현장 소음]
(형필) 그게...
머리가 아직 얼음 속에 있습니다
익사한 놈이
사탕 빨고 죽지는 않았을 것 아니야
빨리 마무리해
예, 알겠습니다
나야
(하영) 궁금해할 것 같아서
박하사탕은 없었어
겉으로 보기엔 타살 흔적도 없어
부검 결과 나오면 다시 연락할게
박하사탕이 나오지 않았다
[긴장되는 음악]
[냉동 창고 소음]
[딱딱 두드리는 소리]
(현재) 분명 얼음 창고 안에
누군가가 있었어
그놈은 정찬구가 거기로 올 걸
[찬구의 웃음]
알고 있었거든
[긴장되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
(찬구) 뭐야, 씨
(현재) 본인이 유인을 했으니까
근데
박하사탕이 나오지 않았다
[몸싸움하는 소리]
(찬구) 너냐, 이 문자 보낸 미친 새끼!
[찬구의 애쓰는 신음]
[퍽 때리는 소리]
[찬구의 아파하는 신음]
[철퍽 넘어진다]
[쨍그랑 잔을 집어던진다]
[긴장되는 효과음]
[탁 잡아 올린다]
[풍덩 빠지는 소리]
[웃음]
[어두운 음악]
팀장님
(수영) 여쭤보고 싶은 게 있는데요
강승환 사건은 이제
마무리되는 건가요?
(하영) 용의자가 사망했으니까
공소권 없음으로 수사 종결될 거야
왜?
이 사건 끝나면
저는 내려가는 거죠?
그거 때문에 파견 온 거니까
서류 문제는 이 형사가 처리할 거야
(TV 속 앵커) 오늘 오전 6시 30분경
연쇄 납치 및 살해 혐의로
경찰이 추적 중이었던
용의자 정 모씨가
무천시의 한 냉동 창고에서
사망한 채 발견됐습니다
경찰은 타살 혐의점은 없다며
실족사에 무게를 두고 있습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상경) 시작하지
(형필) 금일 오전 06시 37분
강승환 살해 용의자 정찬구가
냉동 창고에서 토막 사체로 발견됐습니다
[서류를 넘긴다]
조사 결과 외부 침입 흔적은 없었고
부검의 소견으론 타살 가능성도
희박하다고 합니다
현재로선 정찬구는 실족해서
물에 빠져 사망한 것으로 추정됩니다
현장 감식반의 실수로
제빙기가 작동되면서 얼음 속 사체가
토막 난 것으로 보입니다
[서류철을 탁 덮는다]
이번 사건, 위에서도
관심 많은 건 알고 있을 테고
(상경) 앞으로 박하사탕이니 뭐니
그딴 소문 돌지 않게 잘 정리하세요
예, 알겠습니다, 청장님
[서류를 탁 내려놓는다]
청장님, 드릴 말씀이 있습니다
(순웅) 황 팀장
뭐 하는 거야, 지금?
아무것도 아닙니다, 청장님
(상경) 황하영 팀장
무슨 할 말 있어요?
이번 사건
연쇄살인 가능성이 있습니다
(순웅) 무슨 소리 하는 거야
사고라고 부검 결과 나왔잖아
(형필) 죄송합니다
제가 정리하겠습니다, 청장님
(상경) 아니
증거는?
무슨 근거가 있을 것 아니에요?
현장에 제삼자가 있었다는
정황 증거가 있습니다
[의미심장한 음악]
[순웅의 한숨]
[상경의 호응]
제가 처음 부임했을 때 청장님께선
(하영) 모든 가능성을 열어두고
명명백백하게 수사하라고
가르치셨습니다
그래서요?
계속 수사할 수 있도록
(하영) 허락해 주십시오
(순웅) 제가 정리하겠습니다, 청장님
(상경) 황 팀장이
위계질서를 무시하고 말할 정도면
뭔가 있단 말인데...
못 찾으면 책임질 거예요?
책임지겠습니다
네, 알겠습니다
(하영) 그리고
부탁 하나만 드리겠습니다
(지민) 지구대에 공문 보냈습니다
(수영) 고맙습니다
[탁 서류 내려놓는 소리]
(만수) 아이, 됐으니까 그만해
먼지 날리잖아
곧 갈 사람이 뭔 청소까지 하고 그래
다 했어요, 괜찮아요
(태성) 아휴
그래도 며칠 지지고 볶았다고
섭섭하고 짠하네
(만수) 야!
그럼 있을 때 잘해 주든가, 인마
(태성) 뭐, 이럴 줄 알았나
난 더 있을 줄 알았죠
선배님들
저 때문에 괜히 고생 많으셨죠?
감사해요
알긴 아네
(태성) 그래, 그, 앞으로
광수대 생각일랑 말고
지구대 생활 열심히 해
[휴대전화 진동음]
뭐 시골이 공기도 좋고, 사건도 적고
훨 낫지, 뭐
(지민) 네
네, 알겠습니다, 네
차 순경님
팀장님이 옥상으로 좀 오라는데요?
왜요?
너 이제 혼났다
어떡하냐?
[사이렌 소리]
(하영) 가끔
머리 식히고 싶을 때 오면 좋아
광수대 생활해 보니까 어땠어?
솔직히
제가 생각했던 것보다
훨씬 힘들었습니다
(수영) 근데 현장 가면
살아 있다는 느낌이 들어서
좋았습니다
광수대 생활 아무나 하는 거 아니야
(하영) 깡다구하고 존심 하나 갖고
버티는 데인데
다른 형사들한테 차 순경이
마음에 들었겠어?
그동안 수고했어
팀장님도 고생 많으셨습니다
[부스럭 서류를 집어 든다]
[서류를 건네받는다]
이제부터 정식 근무하게 될 거야
[차분한 음악]
[감격한 숨소리]
후회하지 말고
후회하지 않겠습니다
[동식의 애쓰는 신음]
(동식) 아니, 공기가
들어가는 거야, 마는 거야, 이게?
[공기 새는 소리]
아휴, 씨
- (소장) 야, 동식아!
- (동식) 예?
차수영이 광수대에 들어갔단다?
- 정말이여, 방금 전화 왔었어
에이
(동식) 아이, 소장님, 왜 뻥을 치세요?
[공기 새는 소리]
[동식의 힘주는 소리]
진짜예요?
(소장) 야, 그놈아가
광수대, 광수대 불러싸더만
말이 씨가 되는가벼잉
그럼 수영이 이제 여서 근무 안 해요?
저, 내 말을 똥구멍으로 듣는 겨? 어?
(소장) 아유, 어서
그지 같은 걸 주워 와 가지고
일이나 열심히 해, 인마!
아유
(동식) 아유, 왜 안 들어가, 이거는
짜증 나게, 아우!
[펌프를 집어 던진다]
아, 씨...
[휴대전화 진동음]
야, 차수영
아, 선배, 얘기 들었어?
들었어, 너무 잘 들었다
나 너무 섭섭해, 응?
(동식) 다른 사람도 아니고
나한테만큼은 미리미리
말해 줘야 되는 거 아니냐?
(수영) 아, 소장님한테 전화하면
선배한테 자동 알림 되잖아
씁, 뭐든, 그...
탑 다운 방식이 좋은 거 아니야?
뭐? '탑 다운'?
하, 참, 너 지금 영어 쓰니? 어?
(동식) 너 '대광수대' 갔다 이거냐?
축하하려고 전화 건 거 아니야?
아, 축하해, 너무 축하해!
야, 완전 축하한다, 짝짝짝짝, 어?
너 근데, 너 거기 가더라도
(동식) 니가 어디 출신
어느 소속 출신인지는
절대 잊으면 안 되는 거다!
아, 네, 네
홍운면, 자랑스러운 홍운지구대 출신
차수영입니다
아무튼, 쯧
뭐, 사람들 사이에서 기죽지 말고
(동식) 어깨 쫙 펴고, 파이팅!
알았어
그리고 여 와 가지고
시원하게 한 턱 쫙 쏘고
파이팅!
[동식의 웃음]
2차, 3차까지...
[통화 종료음]
여보세요? 야, 차수영!
아, 너무 나쁜 여자 스타일이야
또 끊었어, 아, 끌려! 너무 끌린다, 얘
아우...
[음악: '본 대로 말하라' OST]
오, 차수영!
충성!
[문 열리는 소리]
(수영) 순경 차수영은 홍운지구대...
충성!
순경 차수영은 홍운지구대에서
무천 지방경찰청
광수대 1팀으로 전입을 명받았습니다
이에 신고합니다, 충성!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(지민) 축하합니다
뭐야? 어?
(수영) 충성! 순경 차수영은...
아, 아니...
[탁 잡는다]
얘 뭐예요?
그렇게 됐어
(태성) 이러지 말고 우리
기념사진이나 한번 찍을까요? 네?
[붙잡으며] 아이, 팀장님
가운데로 오세요
- 찍어
- (태성) 아이, 가운데로 오세요
[잔잔한 음악]
아이, 그러지 말고, 자
형님, 기념사진
아니, 아니야, 내가 찍어줄게
아이, 형님 오세요, 제가 찍을게
(태성) 오세요, 오세요
자, 찍습니다! 모이세요, 모이세요
[탁 잡아끌며] 아, 모이세요, 형님, 아이
자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[지직거리는 무전기 소리]
[문 열리는 소리]
(형필) 어, 늦었습니다, 죄송합니다
[문 닫는 소리]
[술잔 놓는 소리]
[술 따르는 소리]
(순웅) 무슨 일인데 밖에서 보자는 거야?
(형필) 긴히 상의드릴 게 있어서요
[권유하는 소리]
[한숨]
[술잔 내려놓는 소리]
(순웅) 뭔 얘기인데, 이렇게 뜸을 들여?
먼저...
[휴대전화를 꺼내 든다]
[휴대전화 종료음]
[긴장감 흐르는 음악]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[한숨]
[휴대전화 종료음]
[부스럭 주머니에서 비닐을 꺼낸다]
(형필) 서장님께선
알고 계셔야 할 것 같아서
[비닐을 탁 내려놓는다]
[한숨]
뭐야, 이게?
정찬구 입안에서 발견했습니다
[부스럭 가방을 연다]
[부스럭 입 속을 뒤적거린다]
[계속 뒤적거리는 소리]
그럼 살해당했다는 거야?
아직 모릅니다
그럼
정말로 그놈이...
모르죠
5년 전 중건 삼거리 폭발 사건처럼
[자동차 경보음]
[시민들이 웅성거린다]
(형필) 자자, 안쪽으로
싹 다 찾아봐, 빨리!
(형사들) 예!
황 팀장은?
당연히 몰라야죠
[순웅의 한숨]
끝까지 묻을 수 있을까?
매스컴이고 인터넷이고
난리도 아니던데
그건 어떡할 거야?
저만 믿고 잘 따라와 주시면 됩니다
[문 열리는 소리]
(준석) 아이고, 벌써 시작들 하셨네?
[문 닫는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
(치료사) 수영아
이제 이 그림대로 맞추면 돼
하나, 둘, 셋
한번 해 볼까?
[조각 옮기는 소리]
(교수) IQ는 보통이고
암기력은 평범한 편입니다, 네
(통역사) 그런데 제 딸이
건망증이 심한데
괜찮을까요?
(교수) 그, 따님의 경우에는요
보통 사람들에 비해서
이, 시신경을 담당하는 후두엽이
발달돼 있습니다
그, 사람의 뇌라는 게
참 신비한 영역이라
어느 한 부분이 좋아지면은
다른 부분은 상대적으로 무뎌지죠
[수영 모의 한숨]
엄마
엄마 죽인 범인
내가 꼭 잡을게
[한숨]
[어두운 음악]
강승환은 목이 졸린 채 죽었어
[목 조르는 소리]
[승환의 숨 막히는 소리]
정찬구는 익사를 가장해
토막 난 채 발견됐고
[풍덩 빠지는 소리]
정찬구의 입에선
박하사탕이 나오지 않았다
박하사탕은 없었어
단순히 모방범의 짓이다
(현재) 또는 별개의 사건일 수 있다
아니야
강승환과 정찬구는
서로의 관계를 외부에 숨기고 있었고
그들의 관계를 아는 사람은
아무도 없었거든
그런데 둘이 우연히 연속적으로 죽었다
계획이 아니었다면
그럴 확률이 몇 퍼센트나 될까
이건 분명 동일범의 짓이야
(현재) 박하사탕은
그놈의 계획이 틀어진 거고
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[준석의 흥얼거리는 콧노래]
[긴장감 흐르는 음악]
[긴장되는 효과음]
[자동차 리모컨 조작음]
(준석) 아이씨, 아, 이거 뭐야
이거 어떤 새끼...
아, 나 미치겠네, 진짜!
이거, 뭐야, 이거
아우, 더러워, 씨...
아, 씨!
잡히기만 해 봐, 이 새끼, 이거
[차 문 여는 소리]
아, 나 진짜!
아, 이 새끼, 이거
어제 세차했는데, 씨...
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[준석의 거친 숨소리]
너 잡히면 죽는다, 이 새끼, 너
[블랙박스 조작음]
[영상 속 퍽 깨지는 소리]
[코웃음]
너 내가 잡는다, 씨
[준석의 한숨]
[서늘한 효과음]
뭐야, 씨, 재수 없게
하, 씨...
아휴, 정말...
[안전벨트 차는 소리]
[달그락 박하사탕을 버린다]
(동식) 크긴 크다
몇 층이야?
이야, 나는 우물 안 개구리구나, 참
(수영) 아니, 뭐야?
온다더니 진짜로 왔네?
니 퇴근 시간 맞춰서 오느라고
민원 다 정리하고 온 건 아니?
왜 이래, 부담스럽게? 어?
그래도 보니까 반갑긴 하다, 응?
[탁 뿌리친다]
(동식) 딱 보니까 몽타주가
낙동강 오리알 신세 됐구먼?
(수영) 나?
무슨 소리야? 나 여기 오자마자
딱 적응했구먼
딱 알거든?
(동식) 너 힘들어하는 거
그 어마무시한 황 팀장
그 밑의 광수1팀, 어?
(수영) [입을 탁탁 때리며] 조, 조, 조용해
조용, 조용! 쯧
누가 듣겠다
듣거나 말거나
뭐, 팩트인데
(동식) 야, 그나저나
스케일이 확실히 다르긴 하다, 어?
층고도 높고
근데 광수1팀 사무실은 어디야? 응?
(수영) 저 위에
(동식) 한번 가 보자
니 자리도 한번 볼 겸
- 지금?
- (동식) 응
아우, 안 돼, 안 돼
왜 안 돼?
아, 지금 좀 뭐
정리도 안 돼 있고, 어수선해
[탁 뿌리친다]
너 지금 나 창피해서 그런 거니? 응?
시골 순경이라고 창피해서 그래?
아, 무슨 소리야!
내가 선배가 왜 부끄러워?
어머, 어머, 눈빛 흔들려, 너 지금? 어?
나 이상하니, 지금?
아니야, 그런 거, 그냥
내가 커피 한 잔 사 주려고 그래, 가자
[탁 잡아끈다]
(동식) 내가 오해한 거니?
(수영) 오해야, 오해
- (동식) 정확하지?
- (수영) 그럼, 가자
(동식) 내가 잘못 생각한 거지?
(수영) 오해야, 오해
[흘러나오는 감성적인 음악]
[호로록 마시는 소리]
(수영) 그런 기분 뭔 줄 알아?
되게 간절히 원하던 건데
막상 이뤄지니까는 좀 멍한 거?
약간 겁이 나는 것 같기도 하고
(동식) 그냥 부딪쳐 봐
뭐든 집요하게 하다 보면
운도 따라주고
또 니가 진짜 하고 싶은 거
진짜 해내 보기도 하고
그러다 보면 니 단짝을 찾기도 하고
또 니 꿈도 이루고
뭐, 그러면서 사는 거 아니냐?
나는 많이 안 바래
어차피 내 꿈은 딱 하나야
(동식) 뭔데?
[호로록 마시는 소리]
그런 게 있어
그러는 선배는 있어? 이루고 싶은 거?
(동식) 흠...
난 어릴 적부터 똑같아
그냥 평범하게 사는 거
(수영) 그게 뭐야?
(동식) 그게 뭐긴
평범하게 사는 게 얼마나 힘든 건데
어떻게 하면 사람들 사이에서
잘 묻혀 지낼 수 있을까
나는요, 세상에서 튀는 게
제일 싫은 사람입니다
의외로 소박하네? 응?
소박하지
그래서 어릴 적부터 별명이
소박하다 해서 오이소박이야
[동식의 웃음]
에이, 재미없어, 씨
하, 나 이제 홍운을 지키러 가야겠다
(동식) 어, 어
슝!
[종이 가방을 탁 내려놓는다]
뭐야?
그냥 나 쓰려고 산 건데
(동식) 너 한번 써 봐
아니, 뭐 하러 이런 데 돈을 쓴대? 어?
소박하게 살고 싶다면서?
겉멋만 들어 가지고, 아휴, 정말...
(수영) 나 이런 거 없는데
어? 혹시 광수대 차수영 형사?
(동식) 오! 이야, 이 그림 좋다
광수대 필 난다
이 안경, 니가 써, 어?
- 유지해 봐, 어, 좋다, 자세 바꿔
- (수영) 진짜?
[동식이 흥얼거린다]
(동식) 오우, 좋아, 오케이
요대, 요 상태 유지, 좋다, 좋다
(수영) 가는 거야?
간다
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
[거리 소음]
[발소리]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
아, 예, 최형필 과장님
저 나준석입니다
혹시 몰라서 그러는데
신변 보호 좀 부탁할게요
(준석) 예
(태성) 아이, 우리 팀이
이런 것까지 해야 돼요? 예?
[만수의 하품]
유명 인사잖아
최 과장님 특별 지시고
(태성) [한숨 쉬며] 그냥 그 뭐야, 그냥
인터넷 악플러들이 장난친 것 가지고
뭘 또 협박이라고
야, 차 순...
아, 차 형사 어디 간 거야?
오줌 마려워 죽겠는데, 씨, 하...
아, 시끄러워
감시나 잘해, 쯧
[만수의 한숨]
[긴장되는 음악]
(준석) 아휴, 릴리스가 안 돼, 릴리스가...
[다가오는 발소리]
[흉기 휘두르는 소리]
[싸우는 소리]
(태성) 형님, 저기, 저기!
[준석의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[계속되는 싸우는 소리]
[준석의 겁에 질린 비명]
(태성) 야!
[퍽 밀친다]
[준석의 아파하는 신음]
이 새끼가, 이씨...
(만수) 괜찮으세요?
[준석의 아파하는 신음]
[무전기 조작음]
나준석 교수 협박 용의자
시장 쪽으로 도주 중, 지원 바람!
(태성) 야, 차 형사, 잡아, 씨!
차 형사, 이 새끼 잡아!
[툭 떨어뜨린다]
거기 서!
- (만수) 장 형사!
- (태성) 예!
[태성의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[울려 퍼지는 버스킹 음악]
(만수) 어디 있는 거야?
(수영) 분명 이 근처로 왔을 텐데요
(만수) 저, 가게에
들어가 있을 수도 있어
가게를 위주로 좀 훑어봐
- (태성) 알겠습니다
- (만수) 따라와
[음산한 효과음]
[박수 소리가 울린다]
[긴장되는 음악]
[째깍째깍 효과음]
양 형사님
저기, 체크 남방 입은 남자요
(만수) 체크무늬
체크무늬 확인해
(태성) 예, 알겠습니다
(명호) 아이씨...
[퍽 뿌리친다]
[사람들이 웅성거린다]
[명호의 아파하는 신음]
살인미수 혐의로 긴급 체포합니다
(만수) 불리한 진술 거부
변호사 선임할 권리 있습니다
- 분명히 얘기했습니다
- (명호) 이거 놓으라고!
놔, 이거 놓으라고!
(준석) 황 팀장님?
그 자식 잡았다면서요?
아이고, 잠복근무까지 하면서
고생하셨어요
광수대는 개인 경호원이 아닙니다
(하영) 든든한 백이 있어서
좋으시겠어요
[웃음]
당연한 거 아닙니까?
같은 식구인데
앞으로도 잘 부탁드립니다
황 팀장님
[한숨]
[키보드 타이핑 소리]
(만수) 김명호 씨, 혐의 인정하죠?
왜 그랬어요?
(명호) 죽어도 마땅한 놈이니까요
[키보드 타이핑 소리]
(만수) 그러니까 왜 죽이려고 했냐고
하, 좀 억울한 일이 있었나 본데
(수영) 그래도 법으로 해결해야죠
안 그래요?
(명호) 법이요?
법이 뭘 해결해 줄 수 있는데요?
나는요, 나는...
그 인간 때문에 나는 살인범이 됐어요
그 바람에 내 동생도 자살하고요
야, 이 사람아!
(만수) 이거 살인미수야
가중 처벌 된다고!
[수영의 한숨]
(수영) 김명호 씨
그, 차에 박하사탕 왜 넣은 거예요?
[서늘한 음악]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(준석) 감사합니다
좋은 하루 되세요
- 재밌게 읽으세요
- (팬1) 감사합니다
[준석의 웃음]
- (준석) 다음 분, 안녕하세요
- (팬2) 안녕하세요
저 진짜 팬이에요
너무 멋있으세요
[함께 웃는다]
(준석) 여기요
교수님, 짱
[준석의 호응]
다음 분
[다가오는 발소리]
방송 잘 봤습니다
[의미심장한 음악]
아, 예, 감사합니다
[준석의 옅은 웃음]
[꽉 쥐는 소리]
아이, 인상이 참 좋으시네요
[옅게 웃는다]
[코웃음]
약속은 지키실 건가요?
무슨 약속이더라?
그놈이 살아 있다면
목숨이라도 걸겠다는
그 약속이요
[웃음]
그럴 일은 없겠죠
내 예상이 빗나간 적이 없으니까
여기
고맙습니다
다음 분
(준석) 안녕하세요?
[사이렌 소리]
(지민) 김명호
29세, 전과 7범
특수강도 살인 전과로
올해 2월 만기 출소했습니다
(만수) 그, 당시 피해자인 노파가
사망하는 사건이 있었는데
자신은 돈만 훔치고
죽이지 않았다고 했는데
받아들여지지 않았습니다
당시 나준석 교수가
담당 프로파일러였어요
가족은?
그, 여동생이 한 명 있었는데
그, 복역 중일 때 자살했습니다
차 안에서 발견된 박하사탕은?
아, 그게...
놀라게 하려고 일부러 놓은 거랍니다
[하영의 한숨]
[문 열리는 소리]
뭐야?
(경찰) 퀵입니다
(태성) 퀵?
[박스를 탁 내려놓는다]
야, 차수영, 칼 좀 줘 봐
[달그락 뒤적거리는 소리]
[커터칼 빼는 소리]
[자르는 소리]
누구한테서 온 거야?
(태성) 보낸 사람은 없고요
[부스럭 박스 뒤적거리는 소리]
아, 이거
나준석 교수가 보냈네요, 이거
[태성의 어이없는 탄성]
아이고, 홍보하려고 애쓴다, 참, 아유
[코웃음 치며] 뭐야, 이거?
날짜가 내일 날짜인데요, 형님?
[긴장되는 음악]
(만수) 하, 참
그 양반 정신머리하고는...
똑똑한 척은 혼자 다 하더니
(현재) 아지트로 와
우리가 놓친 게 뭔지
검증 과정에서 오류가 있었는지
복기해 봤어
결론은
정찬구는 그놈한테 살해된 게 분명해
부검 결과에는
(수영) 타살 흔적은 없었는데요?
얼음 절단기가 가동된 건
그놈이 계획했던 게 아니야
(현재) 온전한 채로 발견됐다면
타살 흔적이 나왔을 거야
(하영) 정찬구한테서는
박하사탕이 나오지 않았어
(현재) 그 변수 때문에
시간이 오래 걸린 거야
[긴장감 흐르는 음악]
변수?
박하사탕
(현재) 강승환과 정찬구는
동일범한테 죽었어
그러니 정찬구 사체에선
박하사탕이 나왔어야 돼, 분명히
[탁 잡아 올린다]
누군가 빼돌렸어
그게 무슨 말이야?
최 과장
(하영) 그걸 어떻게 안 거야?
사건 당일 부검실에 최 과장이 들어갔어
(하영) 수사책임자로서 갔을 수도 있어
가져갔다는 직접 증거가 없잖아
(현재) 박하사탕이 나오면
가장 골치 아픈 사람이 최 과장이니까
필요조건, 동기는 충분해
그럼
(하영) 그놈이 둘을 죽인 이유는 뭘까?
의사 표현이야
살인을 통해서
어떤 의사 표현이요?
우월감이지
[서늘한 효과음]
(현재) 강승환과 정찬구를 죽여서
자신이 더 우월하다는 걸
알리고 싶었던 거야
(하영) 만약 그놈이 진짜 범인이라면
누구한테 보여주고 싶었던 거야?
[휠체어 작동음]
[옷 입는 소리]
[지퍼 올리는 소리]
[휠체어 멈추는 소리]
(현재) 나한테 보내는 메시지야
자신이 아직 건재하다는 걸
알리고 싶었겠지
물론 내 추리가 틀릴 수도 있어
하지만 분명한 건
또 살인은 벌어질 거고
그 주기는 점점 더 빨라질 거야
놈은 말이야
무척이나 굶주렸거든
(하영) 그럼 다음 타깃은 누굴까?
다음 타깃은 나준석이야
강승환은 그놈의 시그니처를 흉내 내고
업적까지 가로채려고 했어
박하사탕 연쇄살인마
공범인 정찬구는
아마 그놈 얼굴을 봤을 거고
너냐, 이 문자 보낸 미친 새끼!
(현재) 나준석은 말할 것도 없지
그놈이 죽었다고 공개적으로
떠들어대고 있으니까
말도 안 되는 소리죠
(TV 속 준석) 5년 전 폭발사건 때
진범은 죽었습니다
(수영) 그리고 왠지 그놈은
나 교수가 자꾸
오 형사님을 폄하하는 걸
자신에 대한 모독이라고
생각할 수도 있을 것 같아요
[코웃음]
괜찮은 가설이야
(현재) 일리가 있어
중요한 건 '어떻게 살해를 하느냐'
'언제 실행을 하느냐'야
(태성) 뭐야, 이거?
날짜가 내일 날짜인데요, 형님?
(수영) 어? 어제 광수대에
누군가 나 교수 책을 보냈어요
이상한 거는 사인과 날짜의
필체가 달랐어요
날짜는 오늘이에요
(하영) 그럼 예고살인이라는 거야?
확실한 건
이번엔 사람들이 아주 많은 곳에서
공개적으로 처형을 할 거야
(현재) 모두가 자신의 부활을 볼 수 있게
오늘 밤 8시에
나 교수 생방송 있는데요?
얼마나 남았어?
(수영) 30분이요, 지난 방송에서
'페퍼민트 캔디'라는 아이디의 시청자가
이런 질문을 한 적이 있대요
만약 그놈이 살아 있다면
어쩔 거냐는 질문이네요?
글쎄요?
그럴 일이 있을까요?
제 목숨이라도 걸고 싶군요
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(하영) 이 형사, '페퍼민트 캔디'라는
아이디 쓰는 사람 누군지 알아봐
그리고 핸드폰 위치 추적해
(지민) 네
네, 알겠습니다, 네
[달칵 수화기를 내려놓는다]
[키보드 타이핑 소리]
(태성) 무슨 일이야?
나준석 교수가 위험하다고
지금 당장 방송국으로 오라는데요?
뭐? 나준석 교수가?
(지민) 네
- (만수) 뭐가?
- 나준석 교수 위험하다고
방송국으로 오라는데요?
[마우스 클릭음]
뭐가 위험하다는 거야?
자세한 건 모르겠습니다
아이씨...
(지민) 저도 금방 따라가겠습니다
(만수) 어
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[계속되는 진동음]
(분장실 직원) 안 받으세요?
별거 아니야, 귀찮게시리...
[통화 연결음]
[계속되는 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되오니...
[하영의 한숨]
안 받아
10분 뒤에 방송 시작인데, 어떡하죠?
[창문 여는 소리]
[울려 퍼지는 사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(지민) 팀장님, 페퍼민트 캔디
아이디 추적했는데, 대포폰입니다
명의자 사망했고요
그리고 핸드폰 위치 방송국 맞습니다
지금 출발합니다
[문 열리는 소리]
[요란하게 울리는 사이렌 소리]
(PD) 자, 스탠바이 5분 전
(스태프1) 아, 저, PD님
아, 경찰에서 전화 왔는데요
나준석 교수님 위험하니까
생방송 중단하라는데요?
(PD) 미친 거 아니야?
뭐, 생방송이 장난인 줄 아나, 씨, 쯧
알아서 하겠다고 하고 끊어
(스태프2) 별일이 다 있네요
생방송인데
(PD) 준비나 해
(스태프2) 네
(스태프1) 생방송 끝날 때까지
집중해 주시고요
호응 크게, 크게 해 주세요, 아시겠죠?
(방청객들) 네!
(스태프1) 자, 스탠바이 3, 2, 1, 박수!
[방청객들의 환호와 박수]
(진행자) 네, 시청자 여러분
안녕하십니까?
여러분이 몰랐던 사건의 진실을 다루는
'라이브 프로파일링' 시작하겠습니다
[방청객들의 박수]
나준석 교수님, 안녕하세요?
안녕하세요, 반갑습니다
프로파일러 나준석입니다
[방청객들의 환호와 박수]
(진행자) 교수님 책이 베스트셀러
1위에 올랐던데요, 축하드립니다
[준석의 웃음]
아이, 영광입니다
감사합니다, 덕분입니다
[방청객들의 웃음]
[사이렌 소리]
끔찍한 사건은 늘상 일어납니다
(준석) 과거에도 그랬고
현재도 그럴 겁니다
그러나 정확한 분석으로
앞으로의 피해를 최소화할 수는 있겠죠
(진행자) 교수님의 프로파일링으로
모든 범죄자들이
빨리 잡혔으면 좋겠습니다
(준석) 저도 기대합니다
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(태성) 팀장님!
(만수) 팀장님, 그놈이
여기 있다는 게 뭔 말이에요?
이 안에 있을 확률이 커
(태성) 아니, 그게 대체 무슨...
[웃으며] 그거 장난 제보 아닌가요?
난 조정실로 갈 테니까
안에서 찾아봐
네, 알겠습니다
[손가락을 탁 튕긴다]
[긴장감 흐르는 음악]
(현재) 범인은 30대 중반에
키는 보통이고, 체구는 크지 않을 거야
옷차림은 무채색에
눈에 잘 띄지 않을 거고
단추는 아마 목까지 다 채웠을 거야
치밀하고 세심한 성향이라
이미 도주로까지
완벽하게 계산해 뒀을 거라고
네, 실시간 참여 문자가
계속 오고 있는데요
(진행자) [웃으며] 나 교수님
팬들이 많으시네요
[준석의 웃음]
(준석) 감사합니다
(진행자) 예, 중년 아이돌
꽃미남 프로파일러
[함께 웃는다]
아이고, 부끄럽습니다
(준석) 이거, 젊었을 때도
못 들어본 호칭을
뭐, 지금에 와서야 듣네요
아, 이거, 부끄럽습니다
[사람들 웅성거린다]
(PD) 컷!
- 뭐야, 당신?
- (하영) 당장 방송 중단하세요
(PD) 당신들 미쳤어?
지금 방송 중인 거 안 보여?
나준석 교수가 위험할지도 모릅니다
'위험할지도 모른다'?
(PD) 지금 생방송
중단한다는 게 말이 돼요?
그러다 무슨 일이라도 벌어지면
당신이 책임질 거야?
(PD) 거, 무슨 일 안 벌어지면
그쪽이 책임질 거야?
(진행자) 제가 실제로 뵈니까
[문 열리는 소리]
정말 잘생기셨어요
실물파라는 소문이 사실이었습니다
[만수가 속삭인다]
- (만수) 입구부터 막아
- (태성) 알겠습니다
(진행자) 팬클럽이 있는 게 당연한데요
저도 오늘부터 나 교수님 팬클럽에
가입하겠습니다
(준석) 아이고, 영광입니다
[진행자가 계속 말한다]
(현재) 뭘까?
자신은 드러내지 않은 채
사람들 앞에서 죽일 수 있는 방법
전파 노이즈?
누군가 시그널을 차단시키고 있어
(진행자) 스스로를
방구석 프로파일러라고 부르면서
자료나 책을 찾아보는 사람들도
많아졌고요
(준석) 네, 맞습니다
그만큼 범죄에 대해서
관심이 많아졌다는 거겠죠
[탁 잡는다]
사실 연쇄살인 같은 잔인한 사건이
- (남자1) 뭐예요?
- (준석) 쉽게 소비되는 경향이 생긴 것도
사실입니다
[진행자가 계속 말한다]
(만수) 아, 이거 씨...
확실하지도 않은데
너무 들쑤시는 거 아니야?
[준석이 계속 말한다]
다시 뒤져, 저기서부터 다시
(태성) 네
[지직거리며 들린다]
(하영) 통로 쪽, 핸드폰 하는 사람
확대 좀 해 줘요
(PD) 지미집, 통로 쪽 핸드폰 당겨줘
[무전기 조작음]
차 형사
(하영) 왼쪽 끝 모자, 검은 점퍼
확인해
[휴대전화를 탁 뺏는다]
(남자2) 뭐예요! 아, 주세요!
죄송합니다
아닙니다
[지직거리는 소리]
차수영
거기 외부 주파수 방해가 있어
곧 내 무전이 차단될 거야
놈의 패턴대로라면
곧 나준석을 죽일 거야, 시간이 없어
잘 들어
사람들에게 동떨어져 있는
독립된 공간이야, 스튜디오 어딘가에
(현재) 그놈은 그 공간을 이용할 거라고
[다급하게 붙잡는 소리]
(남자3) 어?
뭐예요?
(수영) 죄송합니다
이제, 니가 해결해야 돼
(준석) 뭐, 어려운 질문도 상관없습니다
저는 질문이 어려우면 어려울수록
그걸 즐기는 사람입니다
[진행자의 웃음]
[긴장되는 음악]
[방청객들이 웅성거린다]
(진행자) 네, 다음 문자 볼까요?
'그놈의 다음 피해자는 누구일까요?'
라는 질문이 왔습니다
글쎄요? 그놈은 죽었으니까
다음 피해자는 없겠죠?
[다 함께 웃는다]
(진행자) 네, 역시 명쾌하고 시원한
답변이십니다
네, 다음 문자 바로 이어서 보겠습니다
[서늘한 효과음]
[방청객들이 웅성거린다]
네, 짓궂은 시청자께서
다음 피해자는 나준석 교수가 될 거라고
살인 예고를 했는데요
어떻게 생각하세요, 교수님?
글쎄요? 좀 당황스럽습니다
(준석) 근데, 제 앞에 카메라와
- 수많은 방청객들이 있는데
- (남자4) 뭐예요?
- (수영) 죄송합니다
- (준석) 그게 가능할까요?
자신 있다면 한번 해 보라고
말하고 싶네요
(진행자) 네, 역시 나준석 교수님입니다
[준석의 웃음]
범인도 교수님 앞에서는
오금이 저릴 것 같습니다
잠시 광고 듣고 오겠습니다
[준석의 한숨]
[방청객들이 웅성거린다]
아휴, 교수님, 이런 문자 받으면은
무섭지 않으세요?
뭐, 프로파일러에게는 숙명이죠, 뭐
분석이 정확할수록
그, 범인의 심리를 자극하니까
그, 자신의 치부가 드러났으니
더욱 공격적으로 변하는 거죠
(현재) 그놈은 나준석을 죽여서
[긴장되는 음악]
자신이 사건을 장악하고 있다고
과시하려는 거야
뭔가 이용하겠지
사람 또는 도구 같은
[딱딱 두드리는 소리]
[계속 딱딱 두드리는 소리]
하, 나, 씨...
[고된 숨소리]
[탁 스위치 올리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
(스태프1) [손뼉 치며] 자, 들어갈게요
허리 좀 펴 주시고
자, 스탠바이합니다
스탠바이합니다
3, 2, 1, 돌았습니다
(진행자) 교수님, 사이코패스는
선천적인가요, 후천적인가요?
아, 예, 뭐, 사이코패스는...
[탁 켜는 소리]
[조르는 소리]
[숨 막히는 소리]
[방청객들이 웅성거린다]
[계속되는 숨 막히는 소리]
[날카롭게 조이는 소리]
(PD) 뭐야, 저거? 왜 저래?
[방청객들이 웅성거린다]
[준석의 발버둥 치는 소리]
[휘파람 소리가 울린다]
[탁 켜는 소리]
[방청객들의 놀라는 소리]
(PD) 컷, 컷!
야, 광고 돌려, 광고 돌려, 광고 돌려!
[킥킥거리는 웃음]
[계속되는 준석의 숨 막히는 소리]
[방청객들이 계속 웅성거린다]
[형사들이 소리친다]
[피 쏟아지는 소리가 울린다]
[진행자의 비명]
[탁 넘어지는 소리가 울린다]
[방청객들의 비명]
[긴장되는 음악]
(하영) 입구 막아!
[형사들이 소리친다]
[방청객들의 아우성]
(태성) 움직이지 마세요, 가만히 계세요!
[태성이 계속 소리친다]
(하영) 한 명도 빠져나가면 안 돼
경찰입니다!
가만히 계세요, 가만히 계세요!
- (만수) 경찰입니다
- 잠시만요, 나가지 마세요!
[형사들이 계속 소리친다]
[계속되는 방청객들의 아우성]
(지민) 나가시면 안 돼요, 진정하세요!
[형사들이 계속 소리친다]
[수영의 거친 숨소리]
[무전기 조작음]
(수영) 누군가 지켜보고 있었어요!
거기 서!
[방청객들의 아우성]
[형사들이 계속 소리친다]
[어두운 효과음]
[어두운 음악]
[한숨]
놓쳤습니다
[무전기 작동음]
[방청객들이 웅성거린다]
그놈이야
그놈이
드디어 나타났어
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[음악: '본 대로 말하라' OST]
(태성) 팀장님은 어떻게 알았을까?
나 교수가 죽을 거라는 걸?
(형필) 황 팀장 뒤 좀 캐
우연치곤 이상해
(현재) 넌 그놈이랑
같은 공간에 있었어, 근데
아무것도 보지 못했어
(수영) 그놈, 지금 어디 있을까요?
(하영) 어디선가 우릴 지켜보고 있겠지
[카메라 셔터음]
(보광) 광수대로 온 형사 말이야
뭔가 있는 것 같아
[달그락 액자 만지는 소리]
(수영) 제 방에
누가 들어왔었던 것 같아요
(현재) 가져간 게 없으면
알아간 건 있을 거야
조심해, 다음 타깃 너일 수 있으니까
[강조되는 효과음]